### 이 브랜치에 대해서

- 프리코스 후 다시 풀어보기 및 리팩토링 용도

- 앞서: 이미 제출이 끝난 과제이므로 unfork하고 시작함.

#### unfork방법

- 구글에서 찾아볼때는 repository 자체를 삭제하는 것이 제일 많았으나 의도와 맞지 않으므로 제외

- setting - advanced 확장하여 unfork 찾는 방법이 눈에 띄였으나 advanced를 도저히 찾지 못함

- git support로 들어가서 unfork로 검색하여 직접 detach로 풀어달라 함(사유는 제출 목적이 끝났으므로 목적이 달라졌다는 것을 선택)

- 어제(baseball)도 같은 식으로 했을 때 기준 답변은 금방 오나 실제로 풀리고 확인 메일이 오기까지 반나절 정도 소요됨

## 미션 - 자동차 경주

### 목적

- [v] MVC로 다시 구현

- 기능 테스트 세부 구현 추가

- [v] 보다 깔끔한 코드로 구현

- [v] 짧은 시간내로 코드 작성(순 시간 4시간 내외)

- 코드 작성후 처음 코드와 비교 분석

- [v] 이번에는 추가 기능은 넣지 않고(테스트 코드짜기 힘듦) 본래 기능만 구현 후 비교가 목적

### 시작

#### 숫자야구와 달라진 점

- 숫자야구때는 각 결과(스트라이크, 볼)를 한번 입력받고 한번 출력했으나 경주는 몇 회 실행할 것인지 묻고 전체 출력함

- 시도하는 인원수가 추가됨. 따라서 시도하는 인원수에서 최종 승자 출력도 추가


#### 입력사항

- 경주할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)

- 이름을 받아온 후 객체로 만들어 저장. 이름은 객체의 key로, 이긴 횟수를 객체의 value로 활용하여 출력 때 사용

- 시도할 횟수도 받아와서 각각을 저장

- 입력 과정이 끝나면 마지막에 실행결과를 출력하여 처리쪽에 엇갈림이 없게한다

#### 처리사항

- 매 시도마다 각 자동차 이름이 랜덤 숫자를 가진다

- 그 랜덤 숫자가 4이상이면 1칸 전진, 3이하이면 정지하기 때문에 숫자가 4 이상이면 이름 객체의 value값에 1씩 더한다

- 매 게임당 출력이 되어야 하기 때문에 출력 메서드와 이어준다

#### 출력사항

- 매 실행 결과를 표시한다.

- 진행한 만큼 '-'추가. 이름 객체의 value만큼 반복하여 '-' 생성하고 그 값을 그대로 이름과 같이 출력

- 매 실행은 누적된 결과를 가지며 그 결과를 출력한다(5번 실행이면 결과를 5번 출력해야 한다)

- 여기까지에서 실행한 게임수와 입력받은 시도 수가 일치하지 않으면 처리쪽 메서드로 돌아가서 재시작(시도 수 만큼 반복 처리후 출력)

- 게임수와 시도 수가 일치하면 다음으로 넘어간다(최종 우승자 표시)

- 가장 많이 전진한 사람을 최종 우승자로 표시한다. 2명 이상을 경우 ,와 공백을 넣어 구분한다

#### 시도하여 잘 된 것

- private(#) 필드를 new 클래스로 감싸고(그 클래스에서는 constructor 활용하여 받아옴) 클래스의 메서드를 활용하여 #필드를 무사히 다른 클래스로 전송함

- 이전의 결과물들을 거의 참조하지 않고 처음부터 끝까지 작성

- 중간 점심시간 제외하면 4시간 내외로 작성 및 통과 완료

- controller 내부에 MissionUtils 관련된 것 사용 안 함(다른 클래스에서만 사용)

#### 미흡한 점

- 테스트 코드 작성 : 기본 코드 작성 후 기본 테스트 통과 후 기능 테스트 작성이 현 프로세스. 원하는 기능 테스트 코딩 부터 하는 것이 TDD인데 테스트 코드 작성은 여전히 어렵다

- model 활용 : 처음에 구조를 만들때 model을 어떻게 활용하는지 감이 없다. MVC 자체가 model view controller 인데 controller와 view야 그렇다 치더라도 계산에 필요한 과정을 util, 검사쪽은 validate, 상수쪽은 constant로 하다보니 model의 분류를 어떻게 해야할지 감이 안 잡힌다. view, controller 이외의 모든 것을 model쪽으로 밀어야 할까?

- 까먹은 것 : 숫자 하드코딩 - 변수화하여 의미 부여 - 리팩토링 과정에서 수정
